Numérique Inclusif Responsable Durable
Transformation numérique
Transition écologique
Accès équitable au numérique
Usage raisonné, réflexif et respectueuses des données personnelles
Lutte contre l’obsolescence programmée
Linux
Reconditionner
Établissement scolaire
Lycée Carnot de Bruay-la-Buissière
18
Mobilisation/Expérimentation/Intégration
Sensibiliser l’établissement scolaire
Présenter les enjeux d’un numérique inclusif, responsable et durable aux enseignants
Tester des solutions concrètes et évaluer leur pertinence pour l’établissement et les usagers.
Organisation de séances d’appropriation et de formation pour les enseignants et les élèves
Inscrire durablement la démarche NIRD dans l’établissement et lui donner une portée structurelle.
Inscription de la démarche dans le projet d’établissement en lien avec les axes pédagogiques, numériques, environnementaux et inclusifs.
Mobilisation.
Expérimentation.
Intégration.
Pour se protéger des cyber-attaques liés au rançongiciel Qilin
80%
Sensibiliser à la sobriété numérique
Obsolescences de millier d'ordinateur du secteur public